第一章：绪论
    1.1什么是 数据挖掘
        数据挖掘是在大型数据存储库中，自动地发现有用信息的过程。
    1.2数据挖掘要解决的问题
        可伸缩：需要根据数据的大小和数据结构进行伸缩变换
        高维性：现在大部分数据都是超高维的，随着维度增加，计算将变得异常复杂
        异种数据和复杂数据：现在处理的数据大多数都不是同类别的数据，是各种类型的数据，非常复杂
        数据的所有权与分布：需要分析的数据未必放在一个站点或者属于一个机构，所以需要分布式算法进行分析，则需要考虑如何降低分布式计算的通信量，如何统一从多个资源得到的数据挖掘的结果和如何处理数据安全性。
        非传统的分析：传统统计方法通过设计实验来收集数据，然后针对假设分析数据，大数据情况下基本已经不适用。
    1.3数据挖掘的起源
        为了解决上述问题，不同学科研究者汇聚一堂，开始研发解决上述问题的工具，通过借鉴统计学、人工智能等学科的思想创建了数据挖掘。
    1.4数据挖掘任务
        两大类任务：
            预测任务：根据其他属性的值，预测特定属性的值。
            描述任务：导出概括数据中潜在联系的模式。
        具体任务：
            预测建模：涉及以说明变量函数的方式为目标变量建立模型，分两类
                分类：用于预测离散的目标变量
                回归：用于预测连续的目标变量
            关联分析：用来描述数据中强关联特征的模式
            聚类分析：旨在发现紧密相关的观测值组群，使得与属于不同簇的观测值相比，属于同一簇的观测值相互之间尽可能类似。
            异常检测：识别其特征显著不同于其他数据的观测值。
第二章：数据
第三章：探索数据
第四章：分类：基本概念、决策树与模型评估
第五章：分类：其他技术
第六章：关联分析：基本概念和算法
第七章：关联分析：高级概念
第八章：聚类分析：基本概念和算法
第九章：聚类分析：其他问题与算法
第十章：异常检测